**Charms famille**

ok

**Lettre cadre**

https://obriand.fr/wiki/lib/exe/fetch.php?media=cadre_anniversaire.pdf

photos de nous 4

http://www.shapecollage.com/

**Chanson Le Tourbillon de la vie**

https://www.youtube.com/watch?v=_cDXks242fU

Elle avait des bagues à chaque doigt * 

Des tas de bracelets autour des poignets

Et puis elle chantait avec une voix

Qui, sitôt, m'enjôla

Elle avait des yeux, des yeux d'opale

Qui me fascinaient, qui me fascinaient

Y avait l'ovale de son visage pâle

De femme fatale qui m'fut fatal

De femme fatale qui m'fut fatal

On s'est connu, on s'est reconnu

On s'est perdu de vue, on s'est r'perdu d'vue

On s'est retrouvé, on s'est réchauffé

Puis on s'est séparé

Chacun pour soi est reparti

Dans l'tourbillon de la vie

Je l'ai revue un soir, aïe, aïe, aïe

Ça fait déjà un fameux bail

Ça fait déjà un fameux bail

Au son des banjos je l'ai reconnue

Ce curieux sourire qui m'avait tant plu

Sa voix si fatale, son beau visage pâle

M'émurent plus que jamais

Je me suis soûlé en l'écoutant

L'alcool fait oublier le temps

Je me suis réveillé en sentant

Des baisers sur mon front brûlant

Des baisers sur mon front brûlant

On s'est connu, on s'est reconnu

On s'est perdu de vue, on s'est r'perdu de vue

On s'est retrouvé, on s'est séparé

Puis on s'est réchauffé

Chacun pour soi est reparti

Dans l'tourbillon de la vie

Je l'ai revue un soir ah! là là

Elle est retombée dans mes bras

Elle est retombée dans mes bras

Quand on s'est connu, quand on s'est reconnu

Pourquoi s’perdre de vue, se reperdre de vue ?

Quand on s'est retrouvé, quand on s'est réchauffé

Pourquoi se séparer?

Alors tous deux on est repartis

Dans le tourbillon de la vie

On a continué à tourner

Tous les deux enlacés

Tous les deux enlacés

Tous les deux enlacés

