**réunion maitresse Isabelle 14/12/18**
  * pendant les 2 dernières semaines de la période, Clément a été pénible avec les autres (discètement). Il a fait mal à Matilde et à Yasser, son petit : coups de poing, coups de pieds en motricité et en regroupement et dans le couloir. Il a été violent dans ses propos (il voulait "couper les maîtresses").
  * en regroupement il n'écoute pas, il n'est pas dans le collectif, il tripotte les autres.
  * il a fait mal à Yasser son petit (habillage) => à la rentrée, la maitresse va lui proposer un autre petit qu'il choisi ou aucun. 
  * au niveau travail, ça va bien, rien à redire. Parfois il a besoin d'être repris : il joue plus avec le matériel (les crayons). Ses dessins son vite faits, un peu expédié à la fin. Le coloriage du dessin l'intéresse moins et du coup il n'est pas aussi soigné qu'il le pourrait.
  * en travail le midi, il est avec Soline en jeu de société le jeudi.
  * il n'est pas dans l'opposition
  * il ne fait pas de colère
  * il sait faire (pas de frustration lié à cela), pour l'instant pas de notion d'effort
  * il faut qu'il apprenne à soigner son travail
  * sinon il travaille très bien, bon résultats sans trop d'effort

----

**réunion pedopsy 12/12/18**
  * à l'école juste de l’énervement car il croyait fêter son anniversaire. il a "bousculer" un peu son petit un jour mais peu de retours négatifs de l'école
  * encore qqs moments impulsifs
  * est-ce qu'il exprime ce qu'il veut ? oui un peu, il faut l'aider à reformuler
  * pour énervement lié à des événements à certaines date, maintenir un calendrier pour l'aider à se repérer
  * l'aider à finir ce qu'il a commencé pour qu'il ne soit pas frustré de ne pas avoir fini
  * pour savoir qqch il faut apprendre

----

**réunion pedopsy 17/10/18**
  * immaturité émotionnelle : clément a besoin d'affection mais n'a pas beaucoup d'empathie
  * expliquer le non : dire pourquoi on dit non
  * précocité possible : donne une explication mais pas de solution
  * toujours rester ferme dans la punition même si c'est dur : dire 1/2/3 fois, aller au bout
  * l'aider pour qu'il ait plus d'empathie et nous moins avec lui
  * toujours le problème de rentrer en contact avec les autres (côté tactile, chatouille, caresse...)

----

**réunion maitresse Isabelle 15/09/18**
  * scolairement, cela se passe très bien : il suit les consignes, est appliqué, comprend bien l'objectif
  * problème du tactile : il touche les autres intentionnellement pour entrer en contact, discrètement maintenant
  * pas de gros problèmes de violence sur cette période
  * il faut l'aider à grandir : moins l'accompagner en classe le matin notamment
  * il s'est concentré à titiller Matilde qui a une queue de cheval pendant 2 semaines et la maitresse ne veut pas qu'il se concentre sur une enfant :éviter le harcèlement
  * il a des copains et retrouve Abygaelle et Mathis dans la cour : pas isolé du tout
  * au judo en TAP, il s'est un peu rebellé avec l'animateur

----

**réunion pedopsy 15/09/18**
  * entrée en contact difficile avec des enfants qu'il ne connaît pas, maladresses, ne trouve pas sa place
  * 

----

**réunion maitresse Stephanie Clément 19/06/18**
  * passe en GS, pas dans la même classe que Mathis
  * il a de bon acquis partout sauf ne pas taper les autres
  * progrès sur la parole : il vient voir l'adulte quand il y un truc qui ne va pas
  * quand il se passe un truc, elle arrive trop tard
  * au rassemblement, il a sa chaise, il ne tient pas en place, il attire l'attention des autres en faisant des gestes, le clown
  * il commence à jouer avec d'autres enfants que Mathis
  * pour faire le travail, il est dans le groupe bleu, celui des performants
  * la maitresse est obligé de l'isoler pour faire son travail mais avec elle uniquement, il ne travaille pas seul
  * il ne doit pas s'installer comme "la personne qui perturbe et qui fait mal aux autres"
  * ça se passera avec l'âge mais c'est à suivre de prêt (rassurant)
  * il faut le laisser grandir sans que tous les adultes soient autour de lui pour lui dire quoi et comment faire

----

- suivi pedopsy

- 2 séances psychomotricienne

- performant mais violences énervement en vers les autres sur les temps en groupes et intermédiaires : a besoin de matière ? s'ennuie ?

- rdv infirmière scolaire : il parle bien et percute vite, un peu trop medicalisé avec pedopsy et psychomotricienne, peut-être haut potentiel à surveiller, aller vers les les activités periscolaires (arts, karate), surveiller son oeil droit (léger strabisme ?)

- contact CMPP Le Gacet : inscrit 21 fevrier (02 99 51 31 38), relance mi juin

- mi-juin : amélioration à la maison, verbalise plus ses agacements, parfois pleurs au lieu de taper, difficile à la cantine (punition régulière), retour au calme avec yoga (petite boule, respiration), joue plus pour lui, est créatif mais toujours du mal avec les contraintes et l'interdiction ou le refus

- bon contact avec l'équipe périscolaire : punitions parfois, il vient plus vers l'adulte, 