Gérer ses cookies

http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/

https://www.lemagit.fr/definition/Authentification-a-double-facteur

Qu'est-ce qu'un facteur d'authentification ?

Un facteur d'authentification est une catégorie d'informations d'identification utilisée pour la vérification d'une identité.

Les trois catégories les plus courantes sont souvent décrites comme suit : une chose que vous connaissez (le facteur mémoriel), une chose que vous possédez (le facteur matériel) et une chose que vous êtes (le facteur corporel).

Pour les systèmes plus exigeants en termes de sécurité, le lieu (géolocalisation) et l'heure sont parfois ajoutés comme quatrième et cinquième facteurs.